Sute de sate ca acesta au venit
pentru a sărbătorii transportarea
poporului nostru pe acest nou pământ.
Ne simţim deosebit de onoraţi
să-i avem aici pe cei
care ne-au găsit această planetă
şi ne-au salvat de la pieire
Oare cum îi vom putea răsplăti ?
Poate să nu-i plictisim
cu lungi discursuri, Hedrazar.
Vorbeam serios.
- Sunteţi eroi pentru poporul nostru.
- A fost plăcerea noastră.
Când va veni pe lume nepotul meu,
va fi primul Enkaran
născut în lumea cea nouă.
Îl vom boteza după dumneata, colonele.
Eliam, se face frig.
De când ne-aţi vizitat ultima oară,
se face tot mai frig.
Da... Echipamentul de monitorizare
a atmosferei ne arată asta.
Am avut puţin timp
să analizăm condiţiile de pe planetă,
dar se pare că va veni
o iarnă mai grea decât ne-am aşteptat.
Suntem oameni muncitori.
Vom supravieţui.
Reactorul cu naqahdah
pe care vi l-am adus,
vă va alimenta oraşul,
cu energie cel puţin un an.
Deja aţi făcut foarte multe.
Şi a trecut abia un ciclu al lunii.
Peste un an,
planeta va fi complet schimbată.
- Ajutor !
- Vă rog, ajutaţi- mă !
- Ce e ?
- E Caleb... Vine dinspre vest.
E atât de mare. Ne-a distrus tot satul.
Trebuie să fugiţi, cu toţii.
Ce tot spui acolo ?
Caleb, trage- ţi răsuflarea.
- Vine încoace...
- Ce anume ?
Trebuie să-l vedeţi.
Acolo.
Ce e ?
Bănuim că nava are vreo
3,5 kilometrii în diametru.
Bariera de energie ce distruge peisajul
se întinde pe peşte 35 de kilometri.
Pare să depoziteze
un gaz încă necunoscut,
care se întinde rapid
în spatele navei.
Se întinde dincolo de raza sondei UAV,
dar cred că acoperă sute de kilometri.
Teal'c spune că
n-a mai văzut asemenea tehnologie.
Încă mai aşteptăm analiza
mostrelor atmosferice luate de UAV,
dar stricăciunile sunt vizibile.
Pe navă nu par a fi
vreun fel de simboluri sau însemne.
Dacă poate fi o veste bună,
se pare că oricine conduce nava
nu are intenţia să-i atace pe Enkarani.
Ce te face să spui asta ?
Ar fi o abordare mai directă.
- Oricum, ce mai contează ?
- Dle, colonelul are dreptate.
Judecând după viteza navei, în 26 de ore
nava va ajunge în satul lui Hedrazar.
Întâi va distruge Poarta Stelară.
- Avem timp să-i evacuăm pe Enkarani ?
- Teal'c îi pregăteşte chiar acum.
Problema e unde să-i trimitem.
Până şi un nivel scăzut de radiaţii
le-ar cauza orbirea.
Fără densitatea de ozon
de pe planeta asta, vor muri cu toţii.
Singura planetă cu condiţii similare
este cea de pe care i-am adus.
Potrivit istoriei lor orale
acolo nu există Poartă Stelară.
Întocmai... Goa'uld le-au răpit
strămoşii cu navele.
Chiar dacă ar avea
vreun mijloc de transport,
Enkaranii de azi nu mai ştiu
unde se află planeta, în galaxie.
Voi pune echipele SG-5, 6 şi 9
să le caute altă planetă potrivită.
Dle, mă îndoiesc
c-o vor găsi la timp.
Cât îi putem ţine pe Enkarani
aici, pe Pământ ?
Câteva zile. Starea lor se va degrada,
cu cât vor rămâne mai mult.
Dincolo de satul lui Hedrazar
mai sunt câteva mii.
Doar ştiţi că ne-au trebuit
două săptămâni să- i ducem pe P5S-381.
Dle general, problema este
că nu i-am putea salva pe toţi.
Ce-ai aflat ?
Atmosfera din jurul navei conţine
un nivel ridicat de dioxid de sulf.
- Arme chimice ?
- Nu cred, dle. Priviţi asta.
Da...
Nişte chestii
mici şi portocalii.
Sunt microbi, domnule.
Nava extraterestră îi depozitează
pe suprafaţa planetei.
Din câte mi-am dat seama,
reacţionează cu sulful din sol,
iar când se descompun,
eliberează dioxid de sulf.
Adică imensa navă extraterestră
vrea să infesteze planeta ?
Dle, e mai mult decât atât.
Microbii sunt depozitaţi după ce au
fost distruse toate organismele native.
Cred că scopul e să le înlocuiască.
Dacă e aşa, asistăm la construirea
unui ecosistem extraterestru.
E un terra-formator.
Modifică mediul înconjurător, pentru
a-l adapta unei vieţi cu totul altfel.
Un sistem organic
bazat pe sulf, în loc de carbon.
Dacă lăsăm nava să continue procesul,
întreaga planetă va fi transformată ?
Tot ce ştiu cu siguranţă e că atmosfera
de dincolo de bariera energetică,
nu e propice vieţii,
aşa cum o ştim noi.
- Ce se întâmplă ?
- O'Neill, nu vor să plece.
- Teal'c spune că nu vreţi să plecaţi.
- Dacă plecăm cu voi pe Pământ
şi nu ne găsiţi altă lume
în care să trăim, vom muri acolo.
- Acordaţi-ne măcar o şansă.
- Avem timp să- i transportăm pe toţi ?
Nu.
- Nu ne putem lăsa semenii în urmă.
- Înţeleg perfect ce simţiţi...
Acum câteva generaţii strămoşii noştri
au fost răpiţi din lumea lor
şi duşi pe nişte nave uriaşe.
- Datorită vouă, ne-am găsit lumea.
- Trebuie să rămânem aici, s-o apărăm.
- Cu ce ?
- Nu aveţi arme cu care să ne ajutaţi ?
Mai întâi vom încerca să comunicăm
cu oricine s-ar afla pe navă.
- Evident, vor să ne distrugă.
- Deocamdată nu ştim nimic sigur.
Dacă poporul Enkaran va fi să moară,
vom muri cu toţii, aici, împreună.
Dle, transmiţătorul funcţionează.
Să sperăm că vom reuşi.
Credeţi că o bombă bine ţintită
i-ar provoca stricăciuni ?
Nu... Dle, nu putem şti
din ce material e făcută nava.
- Sau dacă e dotată cu scuturi.
- Visăm cu ochii deschişi.
Orice formă inteligentă care pune la
cale aşa ceva, trebuie să şi gândească.
Întrebarea e, ne vor asculta ?
Ba nu.
Întrebarea e dacă au urechi ?
Cineva a auzit ceva.
Pare a fi un fel de magazie.
Bănuiesc că suntem la bordul navei.
E destul de ciudat.
Extratereştrii s-au străduit atât
să modifice atmosfera planetei,
dar aerul de aici pare perfect respirabil.
Ne aşteptau.
- Carter ?
- Domnule ?
Crezi că e bine
să căutăm prin sertare ?
Ce v-am spus eu ?
Iartă-mă.
Pare a fi o mostră de ţesut.
- De ce ?
- Nu sunt sigură.
Nava transformă planeta, nu ?
Dacă astea sunt formele de viaţă
pentru care creează noul mediu ?
- Recrează o întreagă civilizaţie.
- Milioane de mostre.
Adică... Fiecare din ele e un...
Ce ?
- O plantă, un animal, o insectă.
- Extraterestre ?
- Cine ştie ?
- Dar e o presupunere bună.
Da, e una bună.
Eu sunt Lotan.
Nu-i nevoie să vă temeţi de mine.
Da...
Ce se întâmplă aici ?
Am fost asamblat pentru a facilita
comunicarea între această navă,
cum îi spuneţi voi
şi voi înşivă.
Ai fost asamblat ?
Sunt o reprezentare biomecanică
a fiinţelor care ocupă acum planeta.
Când au fost întâlniţi prima oară, mai
mulţi Enkarani au fost scanaţi de navă.
A fost aleasă o reprezentare
la întâmplare, dar similară.
Stai puţin...
Asta era ieri.
Nava a analizat o nouă formă de viaţă
şi a creat o replică într-o singură zi ?
Da.
Design-ul e fascinant.
Aşa se explică
de ce arăţi ca un Enkaran.
Oarecum.
Voi nu sunteţi Enkarani.
Nu. Suntem de pe planeta Pământ.
Ea e Samantha Carter, eu Daniel Jackson,
iar ei sunt Jack O'Neill şi Teal'c.
Suntem prieteni cu cei pe care
nava voastră vrea să-i distrugă.
Da, mare păcat.
Am fost creat
să le transmit un mesaj.
Dar, până am fost creat,
Enkaranii din vecinătate au dispărut.
Asta se cheamă că au fugit.
Au făcut asta
pentru a evita să fie măcelăriţi.
Puţini Enkarani
au rămas pe planetă.
Dacă le sunteţi prieteni,
vreţi să le transmiteţi voi mesajul ?
Depinde.
Când a început
procesul de transformare,
nu era prezentă
nici o formă de viaţă.
- Dar acum este...
- Da.
Din păcate pentru amicii voştri,
procesul început trebuie finalizat.
Vrei să spui că te-a creat cineva doar
ca să spui "asta e", trebuie să plecaţi ?
Nu vrem să le facem rău Enkaranilor.
După ce le-am examinat fiziologia,
am aflat că
nu vor putea trăi
în mediul modificat al planetei.
Atunci nu-l mai transformaţi.
- Cea mai bună soluţie posibilă...
- Ştiu care e problema.
Ar fi mai bine să discutăm
cu şeful vostru.
Existenţa unei structuri ierarhice.
Interesant...
Urmaţi-mă.
Nava e complet automatizată.
Fiinţele care o construiesc
se numesc Gad-Meer.
Nu sunt chiar E.T.
Şi-au introdus toate cunoştinţele
în memoria navei.
Ştiinţă, matematică, medicină,
artă, filozofie...
Zece mii de ani de civilizaţie.
Asta e moştenirea lor.
Erau o rasă foarte avansată,
în comparaţie cu Enkaranii.
Dar eu paşnici şi au căzut pradă
unei forţe militare superioare.
Aşa că au construit nava asta
cu speranţa că lumea lor va renaşte,
departe de duşmanii lor.
E fascinant.
Mi- ar plăcea să studiez mai multe.
Vă pot oferi traducerile.
Prin comparaţie,
limbajul vostru e simplu.
Scuzaţi-mă...
Referitor la motivul
pentru care suntem aici.
Nava are materiale
cât să transforme o singură planetă.
O dată transformarea iniţiată,
ea trebuie încheită,
altfel întreaga civilizaţie Gad-Meer
va dispărea pe veci.
Enkaranii trebuie să plece
sau vor muri.
- Uite, aici avem o problemă.
- Enkaranii nu pot pleca.
Vieţile lor depind de condiţiile
atmosferice rare de pe planeta asta.
Mare păcat...
Şi asta e tot ?
Vă rog să le explicaţi
situaţia Enkaranilor.
Dar...
S-au întors.
Aţi vorbit cu extratereştrii ?
Într-un fel...
N-a mers bine.
Nu, n-a mers bine.
Testele microbilor extratereştrii arată
că sunt vulnerabili la ultraviolete.
Probabil de aceea
au ales planeta asta.
- Stratul dens de ozon.
- Printre alte lucruri, sunt sigură.
Anumite condiţii ce fac planeta
P5S-381 ideală pentru Enkarani,
o fac ideală
şi pentru transformare.
Nu putem folosi aceste informaţii
pentru a opri nava extraterestră ?
Nu sunt sigură, domnule.
Asta, presupunând
că avem dreptul să- i oprim.
- Poftim ? Nu vreau
să par insensibil faţă de Enkarani,
dar ne-am amesteca în renaşterea
unei întregi civilizaţii.
Dacă îl credeţi pe Lotan, o civilizaţie
foarte avansată şi paşnică.
- Adică societatea mai bună are câştig ?
- Nu asta am spus.
Vorbim despre nişte extratereştri
congelaţi şi uscaţi, de mult dispăruţi.
- Enkaranii există în prezent.
- Nici eu nu le vreau răul.
Nu l-am putea convinge pe robot
să amâne transformarea,
astfel încât să avem timp
să-i mutăm pe Enkarani ?
- Robotul e robot, dle.
- E doar un mesager, dle.
A fost creat după imaginea Enkaranilor,
ca să se simtă apropiaţi de el.
Asta ar putea fi în avantajul nostru.
Cum ?
Poate ar fi mai deschis
rugăminţilor lor.
E un robot.
E o creatură extraterestră
foarte avansată.
N-ar trebui să presupunem că
e capabil de sentimente sau gândire.
Nu părea prea dornic să-i ajute.
Dacă poate să înveţe, l-am putea face
să gândească în afara programului.
Şi dacă nu-i aşa şi nu vom putea ?
Ce propui, colonele ?
Eu zic să atacăm nava aia
cu toate forţele.
Regret, dar nu pot să autorizez
un atac în această situaţie.
Dle general, îmi cer scuze dacă toate
astea par să mă afecteze personal.
Dar luni de zile ne-am străduit
să-i cunoaştem pe oamenii ăştia.
Ei au avut încredere în noi,
iar noi am dat-o în bară.
Înţeleg ce simţi.
Toţi am investit mult în misiunea asta.
Nimeni nu le vrea răul Enkaranilor.
Dar nu vreţi să-mi daţi
arme eficiente sau personal.
Găsiţi o altă soluţie.
Sunteţi liberi.
Nava extraterestră se apropie.
Hedrazar, încă îi mai poţi salva
pe locuitorii satului tău..
Nu ne-am schimbat hotărârea.
Nu ne vom abandona semenii.
Gen. Hammond v-a dat permisiunea
să aduceţi mai multe arme şi trupe ?
Nu.
Voi ne-aţi adus pe planeta asta.
Am crezut când ne-aţi spus că e sigură.
Ştiu. Ne-aţi dat
tehnologii, să ne construim oraşele,
Nu puteţi opri şi nava asta ?
- Cât de mult naquadah este în reactor ?
- Domnule ?
- Ce faci ?
- Mă gândesc. Nu-ţi face tu griji.
Te gândeşti la o cale
de-a arunca nava în aer.
Vor sta acolo şi vor muri !
Nu avem cum s-o soatem la capăt.
Nu putem sta să privim cum sunt măcelăriţi.
- Şi vrei să arunci în aer nava ?
- Dă-mi tu altă soluţie.
- Deocamdată nu am.
- Se pare că timpul e o problemă.
Cum se face o bombă cu naquadah ?
Dle, reactorul a fost conceput
pentru a împiedica tocmai asta.
Carter.
Teoretic, dacă creez o buclă,
energia se va acumula,
în loc să fie degajată.
Va produce o mare explozie, dle.
Suficient de mare ?
Cred că da.
Carter...
Vreau să- i ajut pe oamenii ăştia.
Dar dacă nu construieşti bomba,
nu mai am altă soluţie.
Ştiu.
Trebuie să-ţi ordon s-o faci.
Da, domnule.
- Cât de bine vom controla explozia ?
- Forţa exploziei va fi îndreptată în sus.
Această culme
ar trebui să protejeze satul.
Am modificat telecomanda asta
pentru a iniţia buclă.
La un minut după ce apăsaţi
butonul, reactorul ar trebui să explodeze.
- Ora de sosire a navei ?
- Aproximativ cinci minute, dle.
Ar trebui s-o detonăm
înainte să fie deasupra noastră.
Nu putem şti ce efect va avea
unda energetică asupra reactorului.
- Bine.
- Dle, ar mai fi ceva...
- După ce detonăm reactorul,
nu mai există cale de întoarcere.
Supraîncărcarea nu poate fi oprită.
Bine.
Daniel Jackson ?
- Nu ai de gând să rămâi ?
- Nu.
Voi încerca să vorbesc cu Lotan.
Dacă-l avertizezi pe Lotan
de planul nostru, nu rezolvi nimic.
Nu voi divulga nimic,
dar aş vrea să nu fie necesar.
Nu aştepţi să se întoarcă
col. O'Neill şi maiorul Carter ?
Jack mi-a cerut să-i ofer o altă soluţie.
Teoretic, îi respect ordinul.
- Salut, Daniel Jackson.
- Bună.
Enkaranii vor părăsi planeta ?
Nu au unde să plece.
Păcat.
Cât ai fost plecată, am respirat puţin
din aerul cu sulf creat de navă.
- Şi cum e ?
- Deloc bun.
Muzica asta n-a mai fost aici
de peste o mie de ani.
- E plăcută.
- Mie mi se pare tare neplăcut.
Serios ?
Da.
Nu aşa ar trebui să sune.
Cum aşa ?
Se pare că urechile mele
nu sunt făcute pentru aşa ceva.
Sincer să fiu, sunt aici să încerc
să găsesc o soluţie pentru Enkarani.
Nu sunt programat
să rezolv problema Enkaranilor.
Sigur...
Ce se va întâmpla cu tine
când totul se va termina ?
Voi fi reintegrat
în sistemele navei.
Adică vei muri ?
Da, cred că e o interpretare.
Şi vrei să mori ?
Ceea ce vreau eu e irelevant.
N-ai vrea să vezi mai bine
cum e să fi Enkaran,
înainte să fi reintegrat ?
N-ai vrea să vizitezi planeta,
înainte să fie total transformată,
poate să-i cunoşti pe locuitori ?
În ce scop ?
Fiindcă te-ar putea ajuta
să te gândeşti la alte soluţii.
Nu sunt programat
să mă gândesc la alte soluţii.
Spuneai că nava va continua
procesul şi fără tine, nu ?
Da. Cum spuneam,
funcţionează total automat.
Atunci, nu faci rău nimănui
dacă arunci o privire împrejur.
Dle, nu vreau să par nerespectuoasă,
dar nu sunt sigură că facem ce trebuie.
Şi ce anume înseamnă asta, Carter ?
Să facem ce trebuie ?
Noi i-am adus aici pe oamenii ăştia
şi acum depind de noi.
- Ce altceva avem de făcut ?
- Nu ştiu.
- Încerci să mă faci să mă răzgândesc ?
- Da, domnule.
- Păstrăm legătura.
Aerul nu e la fel de pur
precum cel creat pentru mine, pe navă.
E cu totul altfel.
- E mult mai bine.
- De acord.
Ăştia sunt copaci.
Da.
Oriunde există oxigen,
o să găseşti şi copaci.
Sunt filtrele de aer ale naturii.
- Design-ul lor e interesant.
- La fel e şi funcţia lor.
Daniel Jackson s-a dus
să discute cu Lotan.
- Ai încercat să-l opreşti ?
- Îi susţin intenţiile.
Ştii că vrem să încercăm
să aruncăm în aer nava aia, nu ?
- Ştiu asta.
- La fel şi Daniel Jackson.
Daniel ?
- Daniel, recepţie.
- Te aud, Jack.
Spune-mi că nu eşti pe navă !
Nu sunt pe navă.
- Daniel, ce faci ?
- Discut cu Lotan.
- O să-i spună de bombă ?
- Spunea că nu ne va dezvălui planul.
Dle, mai avem doar 15 minute.
Daniel, ştii cât e ceasul ?
Încerc să-ţi ofer altă soluţie.
Ce ?
Stai aşa, ne întoarcem în sat.
Terminat.
Ţi-ai nesocotit superiorul.
Nu chiar...
- Nu-ţi îndeplineşti misiunea.
- Nu e chiar aşa.
Vreau să aleg cea mai bună cale
de a-mi împlini adevărata misiune.
Uneori, structurile ierarhice nu permit
analizarea tuturor variantelor.
Înţeleg.
Să mergem în sat.
Daniel ?
Lotan voia să-i
cunoască pe Enkarani.
Zece minute, domnule.
Bună, doctore Jackson.
Bună, Eliam.
El e Lotan.
Pare a fi Enkaran,
dar nu l-am mai cunoscut.
Lotan e reprezentantul
extratereştrilor ce-au construit nava.
A fost creat după imaginea voastră,
pentru a vă comunica mai bine.
Dar nu face nimic să-i oprească.
Lotan, el e Eliam.
Soţia lui, Nikka
şi conducătorul satului, Hedrazar.
Acum vezi oamenii care vor muri,
dacă nava îşi continuă drumul ?
Da, Lotan ştie asta.
Ea nu vede.
I s-a întâmplat pe planeta poe care
i-am cunoscut. Erau pe moarte.
Asta a fost singura planetă pe care
am găsit-o, unde ar fi supravieţuit.
- Le cunosc nevoile fiziologice.
- Desigur...
Ea urmează să nască.
Da. Un nou suflet Enkaran.
Nu va mai exista nici un suflet
Enkaran, dacă nava nu se opreşte.
Cred că ştim cu toţii
care e situaţia.
M-ai adus aici ca să
mi se facă milă de aceşti oameni.
Lotan, într-un fel sunt semenii tăi.
Ai fost creat după imaginea lor.
Dar n-am fost creat pentru a împiedica
distrugerea lor, Daniel Jackson.
- Dar n-ai vrea s-o poţi face ?
- Nava mă cheamă înapoi.
- De ce ?
- Trebuie să plec.
- Ia-mă cu tine.
- Nu, Daniel, nu !
- Cinci minute.
- Lotan l-a dus pe Daniel pe navă.
- Ce ?! Domnule...
- El a vrut să meargă.
Dle, ce facem acum ?
Nava e aproape în poziţie.
Nava a detectat
un dispozitiv ciudat.
Pare a fi capabil
să emită cantităţi mari de energie.
Acest dispozitiv vrea să oprească nava,
aşa cum spunea Enkaranul Eliam ?
Nu sunt de acord cu ce fac ei,
dar nici nu vreau
să distrugi aceşti oameni.
Dacă nu vor să plece
nu există altă soluţie.
Nava e pe poziţie, domnule.
Dacă vreţi s-o faceţi
trebuie s-o faceţi acum.
Daniel Jackson
a ales de bunăvoie, O'Neill.
Da...
Dispozitivul s-a activat.
Lotan, dacă ai vrea,
ai putea opri nava ?
- Cum am mai spus...
- Ştiu ce- ai spus, dar nu ştiu ce vrei.
Te rog, răspunde-mi.
Poţi să opreşti nava ?
- Da, ar fi posibil.
- Bine...
Atunci gândeşte-te la acei oameni şi la
atâtea vieţi pe care le-ai distruge.
Sunt programat să slujesc
viaţa de pe această navă.
Spuneai că erau o civilizaţie avansată,
cu o istorie de zece mii de ani.
Da.
- Aveau şi legi şi justiţie ?
- Da.
- Şi ei respectau viaţa ?
Atunci cum poate fi creată o lume
printr-un act de distrugere în masă ?
N-ar însemna să trădezi
toate valorile lor ?
Spui că ai fost creat
pentru a comunica.
Nu eşti aici doar pentru
a sluji viaţa de pe navă,
ci pentru a-i apăra integritatea.
E o mare diferenţă.
Crezi că-ţi îndeplineşti misiunea
dacă permiţi să se întâmple aşa ceva ?
60 de secunde până la detonare.
O'Neill, nava s-a oprit.
Probabil Daniel l-a convins.
Daniel, dacă mă auzi,
aveţi 30 de secunde.
Legat de dispozitivul acela...
- E încă activ.
- Da. Poţi să faci ceva ?
- Ştii să-l dezactivezi ?
- Nu.
Ce design ciudat...
- Lotan, n-avem timp de asta.
- Cât timp mai avem ?
Cinci, patru, trei
doi, unu.
- Ce se întâmplă ?
- Nava e încă acolo.
Un explozibil puternic.
Eram disperaţi.
Totuşi, conflictul e nerezolvat.
La un moment dat,
trebuie să reiau transformarea,
ori civilizaţia Gad-Meer va dispărea.
- Ştiu.
Milioane de planete au fost scanate,
pentru a se potrivi transformării.
Una singură a fost cea potrivită.
Doar din curiozitate,
au existat altele pe aproape ?
2,634 de parametrii
trebuie să fie exacţi pentru...
Procesul de transformare.
Dar pentru Enkarani ?
Nu înţeleg.
Poate că Enkaranii nu au nevoie
de acelaşi mediu ca şi transformarea,
ci doar de unul similar.
Tu le cunoşti bine fiziologia.
Una din aceste planete se potriveşte ?
Asta.
Planeta asta
s-ar potrivi Enkaranilor.
Daniel Jackson, regret că
nu m-am gândit la soluţia asta.
Ai fi făcut-o la un moment dat.
A fost respinsă de navă fiindcă
trei dintre parametri nu erau corecţi.
Temperatura era prea ridicată,
era prea mare
şi existau deja
forme de viaţă inteligente.
Forme de viaţă inteligente ?
După descriere
cred că erau Enkarani.
Şi acum, ce facem ?
- Ce e ?
- Nu-i nimic...
Nu vă temeţi.
Ce se întâmplă ?
Lotan ar vrea să vă propună
o soluţie de compromis.
Nava a consumat prea multe din
resursele necesare transformării
pentru a o lua de la capăt
pe altă planetă.
Aş vrea să renunţaţi la această lume.
Ce fel de compromis e şi ăsta ?
V-am găsit planeta de origine.
- Ce ?
- Cum ?
Era printre cele câteva milioane
de planete scanate de navă.
A fost respinsă, în parte fiindcă
existau deja forme de viaţă inteligente.
- Şi acum ne spune ?
- N-a ştiut.
Şi practic are doar
o zi şi jumătate, aşa că înţelege-l.
Acceptăm bucuroşi oferta dfe-a ne
întoarce pe planeta strămoşilor noştri.
- Şi cum îi ducem acolo ?
- Nu există Poartă Stelară.
Am un amic cu o navă imensă,
dispus să-i transporte.
- E posibil ?
- Da.
După ce veţi ajunge în siguranţă,
mă voi reintegra în sistemele navei,
iar nava se va întoarce aici, pentru
a termină procesul de transformare.
Chiar trebuie să fi reintegrat ?
- Ce altă soluţie aş avea ?
- Eşti un Enkaran.
Trebuie să rămâi cu noi.
Asta nu contravine
programului meu.
Lotan vă mulţumeşte
şi i-ar plăcea foarte tare.
Anunţaţi-i pe săteni.
Plecăm acasă.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)